Dato curioso para tu próxima
fiesta de tacos Doctrine:
Toda relación puede verse
desde dos lados distintos.
Por ejemplo, Starship: tiene varias partes, lo
que la convierte en una relación de uno
a muchos desde la perspectiva de Starship.
Pero, dale la vuelta al telescopio
y mira desde el extremo StarshipPart
, y encontrarás una relación de muchos a uno.
Una de estas perspectivas se conoce siempre como
el lado propietario, y la otra, el lado inverso.
Ahora bien, puede que estés pensando ¿Por
qué me importa cómo se denominan los lados?
¡Tengo que ir a dar de comer a mi gato!
Dile a Mittens que se calme durante
tres minutos: esto podría ahorrarte
un gran dolor de cabeza más adelante...
y una comida completamente perdida.
En primer lugar, ¿qué lado es el propio?
Para un muchos-a-uno: siempre es el lado que tiene
el atributo ManyToOne, que está en la entidad
que tendrá la columna de clave foránea.
En nuestro caso, es StarshipPart.
Pero, ¿por qué es importante?
Por dos razones.
En primer lugar, el JoinColumn sólo
puede vivir en el lado propietario.
Y eso tiene sentido: controla
la columna de clave ajena.
En segundo lugar, sólo puede establecerse
en el lado propietario de la relación.
Deja que te lo muestre: Abre
src/DataFixtures/AppFixtures.php
y juguemos un poco: $starship =
StarshipFactory::createOne();.
Mi señor de la IA casi tenía razón.
Debajo de esto, espolvorearé código
que crea dos objetos StarshipPart,
los persiste y los vacía: Aún no
he establecido ninguna relación,
pero de todos modos carguemos
imprudentemente los accesorios:
symfony console doctrine:fixtures:load
Aparece nuestro error favorito
starship_id no puede ser
nulo Totalmente esperado.
Para demostrar la cuestión de la propiedad frente
a la inversa, añade _real() al final de $starship:
Cuando creas una entidad a través
de foundry, en realidad la envuelve
en un regalito llamado objeto proxy.
Esto no suele importar, pero ocasionalmente
puede causar cierta confusión.
Llamando a _real(), desenvolvemos el
proxy y obtenemos el objeto real Starship.
Es hora de conectar estas piezas a la nave.
Normalmente,
diríamos $part1->setStarship($starship);,
que establece el lado propio.
Esta vez intenta establecer el lado inverso.
Serían $starship->addPart($part1);
y $starship->addPart($part2);:
Basándome en lo que acabo de
explicar, esto no debería funcionar
porque sólo estamos fijando el lado inverso.
Pero, de todos modos, tiremos los dados y carguemos
los accesorios: Pero, ¡sorpresa, sorpresa!
No hay errores.
De hecho, si compruebas la base de datos
symfony console doctrine:query:sql "SELECT *
FROM starship_part" Efectivamente, tenemos dos piezas
nuevas, cada una relacionada con una nave estelar.
Entonces, ¿qué pasa?
Acabamos de establecer el
lado inverso de la relación,
y aún así se ha guardado en la base de datos.
¡Eso es lo contrario de
lo que acabo de decirte!
Abre la entidad Starship y busca
el método addPart(): ¡Ajá!
Este método llama a
$part->setStarship($this);.
Establece el lado propio.
Cuando fijamos el lado inverso,
nuestro propio código generado
por el comando make:entity
también fija el lado propio.
Chica lista, ¿eh?
## Propietario vs Inverso vs Me da igual
Así que esto es lo que hay que saber:
toda relación tiene un lado
propio y un lado inverso.
El lado inverso es opcional.
make:entity nos preguntó si queríamos
generar el lado inverso, y dijimos que sí.
Eso nos dio el método
superconveniente $ship->getParts().
Así que sí, técnicamente, sólo puedes establecer
la relación desde el lado propietario (es decir,
$starshipPart->setShip() ) , pero en la práctica,
puedes establecerla desde cualquier lado gracias
a nuestro propio código
que sincroniza ambos lados.
Así que asombra a tus amigos con tus
nuevos conocimientos y luego olvídate
de ello: no es importante en la práctica.
Limpia aquí nuestro código
temporal y refresca las cosas
recargando los accesorios: Muy bien,
a continuación: orphanRemoval.
No es tan malo como parece.